2021年金融科技发展奖
1、工行：6个项目获奖
工银全球支付及清算体系建设项目获得一等奖；
金融攻防靶场建设项目、金融集成电路（IC）卡操作系统技术标准检测能力建设与产品应用（多家机构共同参与）、绿色数据中心建设与运营项目获得二等奖；
企业级数字员工体系建设项目、数字化线上小微融资生态建设项目获得三等奖。
2、农行：5个项目获奖
金融机具创新工程获得一等奖；
面向乡村振兴的智能数据服务云、立体化全场景集团协同的网络安全实战对抗体系建设项目、金融集成电路（IC）卡操作系统技术标准检测能力建设与产品应用（多家机构共同参与）获得二等奖；
面向技术栈转型的技术运营体系工程建设获得三等奖。
3、中行：5个项目获奖
“三横两纵一线”企业级数据平台建设项目获得一等奖；
跨境场景生态建设项目、瀚海移动基础平台获得二等奖；
隐私计算平台及金融创新应用、全球业务连续性支持保障平台建设与实践获得三等奖。
4、建行：5个项目获奖
“蓝芯”工程-投资与交易业务智能管控平台获得一等奖；
企业级作业调度和管控平台、商业银行产品谱系建设与应用获得二等奖；
同业生态平台、智能化数字合规“4C”平台获得三等奖。
5、交行：5个项目获奖
贷记卡分布式新核心系统获得一等奖；
基于5G技术的无边界金融云网建设、粤港澳大湾区跨境项目、基于时序图智能技术的交易反欺诈体系建设、区块链金融企业级生态平台获得三等奖。
6、邮储银行：5个项目获奖
基于ARM架构和大数据技术构建的会计处理平台、基于额度智能控制的分布式全流程全业务统一授信管理平台获得二等奖；
基于开源技术的多租户金融大数据应用与实践、一体化运维平台-邮储银行IT运维转型提升之利器、企业级集约化智慧化运营平台获得三等奖。
7、招商银行：4个项目获奖
可用性治理的混沌工程、企业级低代码开发体系获得二等奖；
慧点隐私计算平台及跨异构平台互联互通、数字员工（海螺RPA+）获得三等奖。
8、浦发银行：3个项目获奖
以价值为导向的数据资产管理体系研究与实践获得二等奖；
隐私计算技术打造数据链接器构建数据合作生态项目、开源治理体系研究与实践获得三等奖。
9、平安银行：4个项目获奖
稽核监察慧眼平台获得二等奖；
Mars量化策略研发平台、随身银行中台、IT数字化云平台（星链）获得三等奖。
10、兴业银行：1个项目获奖‍‍‍‍‍
“金盾”审计案防平台获得二等奖。
11、光大银行：5个项目获奖‍
基于全栈云的数字化基础设施体系建设、新一代数据仓库平台体系建设获得二等奖；
基于微服务架构的普惠金融一体化智能服务平台、基于攻击模拟技术的安全防护有效性验证体系建设、构建规模化应用能力的人工智能中台获得三等奖。
12、中信银行：4个项目获奖
金融市场应用生态体系建设、零售客户经营平台（M+平台）建设项目获得二等奖；
五跃天—AI智能业务解析和数字化质量管控中台、基于ARM架构的金融全栈云建设项目获得三等奖。
13、民生银行：4个项目获奖
“数字云厅”工程建设与实践获得二等奖；
基于零信任的企业级数据安全访问控制体系、开放银行“民生云”生态服务平台、易链"数"融、普惠民生-民生银行供应链金融数据增信模式获得三等奖。
14、华夏银行：3个项目获奖
量子直接通信技术创新及其在银行业务领域中的应用获得二等奖；
基于人工智能大数据及云原生等数字化技术在产业数字金融领域的应用与实践探究、基于云原生架构的分行中间业务云平台获得三等奖。
15、恒丰银行：
恒心工程获得二等奖。
16、广发银行：
基于攻击面管理的网络空间防御体系平台获得二等奖。
17、国家开放银行：
大数据风险预警管理系统获得二等奖。
18、北京银行：
数字化转型背景下中小商业银行基于认知感知技术的银行AI中台建设实践获得二等奖。
19、上海银行：
商业银行现金及实物线上化运营生态转型建设获得二等奖。‍
20、广州银行：
“广银芯”核心系统数字化转型建设工程获得二等奖。
21、宁波银行：
基于前沿大数据技术打造的经营分析平台获得三等奖。
22、青海银行：
数字化安全运营体系建设项目获得三等奖。
34、贵州银行：
基于服务网格的全分布式微服务平台获得三等奖。
24、湖北银行：
新一代核心系统获得三等奖。
25、汉口银行：
对公数字化管理平台获得三等奖。
26、云南红塔银行：
“香叶智农”一站式烟农服务平台获得三等奖。
27、四川省农村信用社联合社：
赋能普惠金融数字化转型的智能贷款系统获得三等奖。
28、海南省农村信用社联合社：
基于“一卡通服务管理平台”的开放银行应用获得三等奖。
29、四川省农村信用社联合社：‍‍‍‍
赋能普惠金融数字化转型的智能贷款系统获得三等奖。
30、广东省农村信用社联合社：‍‍
金融业多层次网络安全监测与自动处置体系建设获得三等奖。
31、四川新网银行：‍‍
隐私计算平台及小微金融场景应用获得三等奖。
32、梅州客商银行：‍‍
基于全栈混合架构的数字化转型建设实践获得三等奖。
33、中信百信银行：
百信纳米一站式商业敏捷平台获得三等奖。
34、南洋商业银行（中国）有限公司：‍‍
机器人流程自动化平台获得三等奖。
35、农发行
大数据智慧生态体系建设项目获得三等奖
